# Notes project

## Requirements
- Python3
- Postgres

## How to run

### Setup virtual environment

#### Create venv
```
python -m venv ./venv
```

#### Install requirements
```
python -m pip install -r requirements.txt
```

#### Activate venv
```
source ./venv/bin/activate
```

### Setup database
1. Create an instance of postgres database
2. Make migrations
    ```
    python manage.py makemigrations
    ```
3. Migrate
    ```
    python manage.py migrate
    ```

### Create an admin
```
python manage.py createsuperuser
```

## Important end-points
```
users/login/ --> login a user
users/me/ --> get information of logged-in user
users/create/ --> create a user
users/<id>/delete/ --> delete a user
notes/ --> list all notes of current user
notes/<id>/ --> get details of a note
notes/create/ --> create a note
notes/<id>/delete/ --> delete a note
```

## پرسش‌ها
### پاسخ سوال یک
وظایف Dockerfile، image و container را توضیح دهید.
داکرفایل: یک فایل متنی است که دستورات لازم برای ساخت ایمیج داکر را مشخص می‌کند. این فایل شامل دستوراتی برای برای ساخت اپلیکیشن می‌باشد که منظور همان تعیین ایمیج پایه، کپی کردن فایل‌ها، نصب وابستگی‌ها و اجرای دستورات می‌باشد.

ایمیج: یک بسته مستقل شامل تمام ملزومات اجرای نرم‌افزار است که از داکرفایل ساخته می‌شود. از ملزومات اجرای نرم‌آفزار می‌توان کتابخانه‌ها، متغیرهای محیطی و فایل‌های پیکربندی را نام برد.ایمیج از طریق یک داکرفایل و با استفاده از دستور docker build ساخته می‌شود. بعد از انجام این مراحل، ایمیج‌هارا می‌توان به اشتراک گذاشت و برای راه‌اندازی کانتینرها استفاده کرد.

کانتینر: یک نمونه اجرایی از ایمیج داکر است که در محیطی ایزوله اجرا می‌شود. منظور از محیط ایزوله یک نوع هسته‌ی سیستم عامل می‌باشد. به همین دلیل سبک وسریع می‌باشند. هر کانتینر به صورت مستقل عمل می‌کند اما می‌تواند از طریق شبکه با سایر کانتینرها یا سرویس‌ها تعامل داشته باشند. لازم به ذکر است که آنها با دستور docker run راه اندازی می‌شوند.


### پاسخ سوال دو
از kubernetes برای انجام چه کارهایی می‌توان استفاده کرد؟ رابطه آن با داکر چیست؟
کوبرنتیز: پلتفرمی برای مدیریت خودکار استقرار، مقیاس‌گذاری و مدیریت کانتینرها است. همچنین به ما این امکان را می‌دهند که کلاسترهایی از کانتینرها را مدیریت کنیم و اطمینان حاصل کنیم که این کانتینرها به درستی اجرا می‌شوند.
رابطه با داکر: داکر کانتینرها را ایجاد و اجرا می‌کند و کوبرنتیز این کانتینرها را در مقیاس بزرگ مدیریت می‌کند.  کوبرنتیز می‌تواند با چندین زمان‌اجرای کانتینر، از جمله داکر، برای مدیریت چرخه حیات کانتینرها کار کند. با این حال، لازم به ذکر است که استفاده از داکر برای کار با کوبرنتیز الزامی نیست، زیرا کوبرنتیز می‌تواند با زمان‌اجرای‌های دیگری مانند containerd و CRI-O نیز کار کند.

